Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/network-servers/_index.po
Languages: ko

source: This daemon is used in advanced environments where one DHCP server forwards a request from a client to another DHCP server on a separate network. If this functionality is required, install the package:net/isc-dhcp44-relay[] package or port. The installation includes dhcrelay(8) which provides more detail.
ko: 이 데몬은 한 DHCP 서버가 클라이언트의 요청을, 별도의 네트워크에 있는 다른 DHCP 서버로 전달하는 고급 환경에서 사용됩니다. 이 기능이 필요한 경우 package:net/isc-dhcp44-relay[] 패키지 또는 포트를 설치하세요. 이 설치에 대한 더 자세한 내용은 함께 제공되는 dhcrelay(8)에 포함되어 있습니다.

source: Domain Name System (DNS)
ko: 도메인 네임 시스템(DNS)

source: Domain Name System (DNS) is the protocol through which domain names are mapped to IP addresses, and vice versa. DNS is coordinated across the Internet through a somewhat complex system of authoritative root, Top Level Domain (TLD), and other smaller-scale name servers, which host and cache individual domain information. It is not necessary to run a name server to perform DNS lookups on a system.
ko: DNS(도메인 네임 시스템)는 도메인 네임이 IP 주소에 매핑되거나 그 반대로 매핑되는 형태의 프로토콜입니다. DNS는 개별 도메인 정보를 호스팅하고 캐시하는 권한 있는 루트, TLD(최상위 도메인) 및 기타 소규모 네임 서버로 구성된 다소 복잡한 시스템을 통해 인터넷 전체에서 조정됩니다. 시스템에서 DNS 조회를 수행하기 위해 네임 서버를 실행할 필요는 없습니다.

source: The following table describes some of the terms associated with DNS:
ko: 다음 표에서는 DNS와 관련된 몇 가지 용어에 대해 설명합니다:

source: DNS Terminology
ko: DNS 용어

source: Definition
ko: 정의

source: Mapping of hostnames to IP addresses.
ko: IP 주소를 호스트 네임에 매핑.

source: Refers to the domain covered in a particular zone file.
ko: 특정 영역(zone) 파일에서 다루는 도메인을 나타냅니다.

source: Resolver
ko: 리졸버(Resolver)

source: A system process through which a machine queries a name server for zone information.
ko: 컴퓨터가 네임 서버에 영역 정보를 쿼리하는 시스템 프로세스.

source: Reverse DNS
ko: 역참조 DNS

source: Mapping of IP addresses to hostnames.
ko: IP 주소를 호스트 네임에 매핑.

source: The beginning of the Internet zone hierarchy. All zones fall under the root zone, similar to how all files in a file system fall under the root directory.
ko: 인터넷 영역 계층 구조의 시작입니다. 모든 영역은 파일 시스템의 모든 파일이 루트 디렉터리에 속하는 것과 유사하게 루트 영역 아래에 속합니다.

source: An individual domain, subdomain, or portion of the DNS administered by the same authority.
ko: 동일한 기관에서 관리하는 개별 도메인, 하위 도메인 또는 DNS의 일부.

source: Examples of zones:
ko: 영역(zone)의 예:

source: `.` is how the root zone is usually referred to in documentation.
ko: `.` 는 일반적으로 문서에서 루트 영역을 지칭하는 방식입니다.

source: `org.` is a Top Level Domain (TLD) under the root zone.
ko: `org.`는 루트 영역 아래의 최상위 도메인(TLD)입니다.

source: `example.org.` is a zone under the `org.`TLD.
ko: `example.org.` 는 `org.`TLD 아래의 영역입니다.

source: `1.168.192.in-addr.arpa` is a zone referencing all IP addresses which fall under the `192.168.1.*`IP address space.
ko: `1.168.192.in-addr.arpa`는 `192.168.1.*` IP 주소 공간에 속하는 모든 IP 주소를 참조하는 영역입니다.

source: As one can see, the more specific part of a hostname appears to its left. For example, `example.org.` is more specific than `org.`, as `org.` is more specific than the root zone. The layout of each part of a hostname is much like a file system: the [.filename]#/dev# directory falls within the root, and so on.
ko: 보시다시피 호스트 이름의 더 구체적인 부분은 왼쪽에 표시됩니다. 예를 들어, `example.org.`는 `org.`보다 더 구체적인데, 이는 `org.`가 루트 영역보다 더 구체적이기 때문입니다. 호스트 이름의 각 부분의 레이아웃은 파일 시스템과 매우 유사합니다: [.filename]#/dev# 디렉토리는 루트 디렉터리 아래에 속하고, 서브 디렉터리는 그 아래에 속하는 방식입니다.

source: Reasons to Run a Name Server
ko: 네임 서버를 운영해야 하는 이유

source: Name servers generally come in two forms: authoritative name servers, and caching (also known as resolving) name servers.
ko: 네임 서버는 일반적으로 권한 있는 네임 서버와 캐싱(리졸버라고도 함) 네임 서버의 두 가지 형태로 제공됩니다.

source: An authoritative name server is needed when:
ko: 다음과 같은 경우 권한 있는 네임 서버가 필요합니다:

source: One wants to serve DNS information to the world, replying authoritatively to queries.
ko: 전 세계에 DNS 정보를 제공하여 쿼리에 권위 있게 응답하고자 합니다.

source: A domain, such as `example.org`, is registered and IP addresses need to be assigned to hostnames under it.
ko: `example.org`와 같은 도메인을 등록하고 그 아래 호스트 네임에 IP 주소를 할당해야 합니다.

source: An IP address block requires reverse DNS entries (IP to hostname).
ko: IP 주소 블록에는 역참조 DNS 항목(IP에서 호스트 이름으로)이 필요합니다.

source: A backup or second name server, called a slave, will reply to queries.
ko: 슬레이브라고 하는 백업 또는 두 번째 네임 서버가 쿼리에 응답할 수 있습니다.

source: A caching name server is needed when:
ko: 캐싱 네임 서버는 다음과 같은 경우에 필요합니다:

source: A local DNS server may cache and respond more quickly than querying an outside name server.
ko: 로컬 DNS 서버는 외부 네임 서버를 쿼리하는 것보다 더 빠르게 캐시하고 응답할 수 있습니다.

source: When one queries for `www.FreeBSD.org`, the resolver usually queries the uplink ISP's name server, and retrieves the reply. With a local, caching DNS server, the query only has to be made once to the outside world by the caching DNS server. Additional queries will not have to go outside the local network, since the information is cached locally.
ko: 일반적으로 `www.FreeBSD.org`을 쿼리하면 리졸버는 업링크 ISP의 네임 서버에 쿼리하고 응답을 검색합니다. 로컬 캐싱 DNS 서버를 사용하면 캐싱 DNS 서버를 통해 외부로 한 번만 쿼리하면 됩니다. 정보가 로컬에 캐시되므로 추가 쿼리는 로컬 네트워크 외부로 나갈 필요가 없습니다.

source: DNS Server Configuration
ko: DNS 서버 구성

source: Unbound is provided in the FreeBSD base system. By default, it will provide DNS resolution to the local machine only. While the base system package can be configured to provide resolution services beyond the local machine, it is recommended that such requirements be addressed by installing Unbound from the FreeBSD Ports Collection.
ko: 언바운드는 FreeBSD 기본 시스템에서 제공됩니다. 기본적으로 로컬 머신에 대해서만 DNS 확인을 제공합니다. 기본 시스템 패키지는 로컬 머신을 넘어서는 확인 서비스를 제공하도록 구성할 수 있지만, 이러한 요구사항은 FreeBSD 포트 컬렉션에서 언바운드를 설치하여 해결하는 것이 좋습니다.

source: To enable Unbound, add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 언바인드를 사용 설정하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음을 추가합니다:

source: Any existing nameservers in [.filename]#/etc/resolv.conf# will be configured as forwarders in the new Unbound configuration.
ko: [.filename]#/etc/resolv.conf#에 있는 모든 기존 네임서버는 새 언바운드 구성에서 전달자(forwarder)로 구성됩니다.

source: If any of the listed nameservers do not support DNSSEC, local DNS resolution will fail. Be sure to test each nameserver and remove any that fail the test. The following command will show the trust tree or a failure for a nameserver running on `192.168.1.1`:
ko: 나열된 네임서버 중 하나라도 DNSSEC을 지원하지 않는 경우 로컬 DNS 확인이 실패합니다. 각 네임서버를 테스트하고 테스트에 실패한 네임서버를 제거해야 합니다. 다음 명령은 `192.168.1.1`에서 실행 중인 네임서버의 트러스트 트리 또는 실패를 표시합니다:

source: Once each nameserver is confirmed to support DNSSEC, start Unbound:
ko: 각 네임서버가 DNSSEC을 지원하는 것으로 확인되면 언바인딩을 시작합니다:

source: This will take care of updating [.filename]#/etc/resolv.conf# so that queries for DNSSEC secured domains will now work. For example, run the following to validate the FreeBSD.org DNSSEC trust tree:
ko: 이렇게 하면 [.filename]#/etc/resolv.conf#을 업데이트하여 이제 DNSSEC 보안 도메인에 대한 쿼리가 작동하게 됩니다. 예를 들어, 다음을 실행하여 FreeBSD.org DNSSEC 트러스트 트리의 유효성을 검사합니다:

source: Apache HTTP Server
ko: 아파치 HTTP 서버

source: The open source Apache HTTP Server is the most widely used web server. FreeBSD does not install this web server by default, but it can be installed from the package:www/apache24[] package or port.
ko: 오픈 소스 아파치 HTTP 서버는 가장 널리 사용되는 웹 서버입니다. FreeBSD는 기본적으로 이 웹 서버를 설치하지 않지만, package:www/apache24[] 패키지 또는 포트에서 설치할 수 있습니다.

source: This section summarizes how to configure and start version 2._x_ of the Apache HTTP Server on FreeBSD. For more detailed information about Apache 2.X and its configuration directives, refer to http://httpd.apache.org/[httpd.apache.org].
ko: 이 섹션은 FreeBSD에서 아파치 웹서버 2.x_ 버전을 설정하고 시작하는 방법을 설명하고 있습니다. 아파치 2.X와 설정 지시어에 대한 더 자세한 정보는 http://httpd.apache.org/[httpd.apache.org]를 참고하세요.

source: Configuring and Starting Apache
ko: 아파치 구성과 시작하기

source: In FreeBSD, the main Apache HTTP Server configuration file is installed as [.filename]#/usr/local/etc/apache2x/httpd.conf#, where _x_ represents the version number. This ASCII text file begins comment lines with a `+#+`. The most frequently modified directives are:
ko: FreeBSD에서 기본 아파치 웹서버 설정파일은 [.filename]#/usr/local/etc/apache2x/httpd.conf#로 설치되며, 여기서 _x_는 버전번호를 나타냅니다. 이 ASCII 텍스트 파일은 `+#+`로 주석줄을 시작합니다. 가장 자주 수정하게되는 지시어는 다음과 같습니다:

source: Specifies the default directory hierarchy for the Apache installation. Binaries are stored in the [.filename]#bin# and [.filename]#sbin# subdirectories of the server root and configuration files are stored in the [.filename]#etc/apache2x# subdirectory.
ko: 아파치 설치의 기본 디렉토리 계층구조를 지정합니다. 바이너리는 서버 루트의 [.filename]#bin# 및 [.filename]#sbin# 하위 디렉터리에 저장되며 구성 파일은 [.filename]#etc/apache2x# 하위 디렉터리에 저장됩니다.

source: Change this to the email address to receive problems with the server. This address also appears on some server-generated pages, such as error documents.
ko: 이 주소를 서버 관련 문제를 수신할 이메일 주소로 변경합니다. 이 주소는 오류 문서와 같이 서버에서 생성한 일부 페이지에도 표시됩니다.

source: Allows an administrator to set a hostname which is sent back to clients for the server. For example, `www` can be used instead of the actual hostname. If the system does not have a registered DNS name, enter its IP address instead. If the server will listen on an alternate report, change `80` to the alternate port number.
ko: 관리자가 서버에 대해 클라이언트에 다시 전송되는 호스트 이름을 설정할 수 있습니다. 예를 들어 실제 호스트 이름 대신 `www`를 사용할 수 있습니다. 시스템에 등록된 DNS 이름이 없는 경우 대신 IP 주소를 입력합니다. 서버가 대체 보고서(대체 연락?)의 수신을 기다릴 경우 `80`을 다른 포트 번호로 변경합니다.

source: The directory where documents will be served from. By default, all requests are taken from this directory, but symbolic links and aliases may be used to point to other locations.
ko: 문서가 제공될 디렉터리입니다. 기본적으로 모든 요청은 이 디렉터리에서 가져오지만 심볼릭 링크와 별칭을 사용하여 다른 위치를 가리킬 수 있습니다.

source: It is always a good idea to make a backup copy of the default Apache configuration file before making changes. When the configuration of Apache is complete, save the file and verify the configuration using `apachectl`. Running `apachectl configtest` should return `Syntax OK`.
ko: 변경하기 전에 항상 기본 Apache 구성 파일의 백업본을 만드는 것이 좋습니다. 아파치 설정이 완료되면 파일을 저장하고 `apachectl`을 사용하여 설정을 확인합니다. `apachectl configtest`를 실행(아파치 설정 테스트)하면 `Syntax OK`가 반환되어야 합니다.

source: To launch Apache at system startup, add the following line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 시스템 시작 시 Apache를 시작하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: If Apache should be started with non-default options, the following line may be added to [.filename]#/etc/rc.conf# to specify the needed flags:
ko: 기본 옵션이 아닌 옵션으로 아파치를 시작해야 하는 경우, [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하여 필요한 플래그를 지정할 수 있습니다:

source: If apachectl does not report configuration errors, start `httpd` now:
ko: 만약 apachectl이 설정 오류를 보고하지 않으면, 바로 `httpd`를 시작하세요:

source: The `httpd` service can be tested by entering `http://_localhost_` in a web browser, replacing _localhost_ with the fully-qualified domain name of the machine running `httpd`. The default web page that is displayed is [.filename]#/usr/local/www/apache24/data/index.html#.
ko: 웹 브라우저에 `http://_localhost_`을 입력하고 _localhost_를 `httpd`를 실행하는 컴퓨터의 정규화된 도메인 이름으로 바꾸면 `httpd` 서비스를 테스트할 수 있습니다. 표시되는 기본 웹 페이지는 [.filename]#/usr/local/www/apache24/data/index.html#입니다.

source: The Apache configuration can be tested for errors after making subsequent configuration changes while `httpd` is running using the following command:
ko: 다음 명령을 사용하여 `httpd`가 실행되는 동안 후속 구성을 변경한 후 아파치 구성을 테스트하여 오류를 확인할 수 있습니다:

source: It is important to note that `configtest` is not an man:rc[8] standard, and should not be expected to work for all startup scripts.
ko: `configtest`는 man:rc[8] 표준이 아니며 모든 시작 스크립트에서 정상작동할 것으로 기대해서는 안 된다는 점에 유의해야 합니다.

source: Virtual Hosting
ko: 가상 호스팅 (Virtual Hosting)

source: Virtual hosting allows multiple websites to run on one Apache server. The virtual hosts can be _IP-based_ or _name-based_. IP-based virtual hosting uses a different IP address for each website. Name-based virtual hosting uses the clients HTTP/1.1 headers to figure out the hostname, which allows the websites to share the same IP address.
ko: 가상 호스팅을 사용하면 하나의 아파치 서버에서 여러 웹사이트를 실행할 수 있습니다. 가상 호스트는 _IP 기반_ 또는 _이름 기반_이 될 수 있습니다. IP 기반 가상호스팅은 각 웹사이트마다 다른 IP 주소를 사용합니다. 이름 기반 가상호스팅은 클라이언트 HTTP/1.1 헤더를 사용하여 호스트 이름을 파악하므로 웹사이트가 동일한 IP 주소를 공유할 수 있습니다.

source: To setup Apache to use name-based virtual hosting, add a `VirtualHost` block for each website. For example, for the webserver named `www.domain.tld` with a virtual domain of `www.someotherdomain.tld`, add the following entries to [.filename]#httpd.conf#:
ko: 이름 기반 가상 호스팅을 사용하도록 Apache를 설정하려면 각 웹사이트에 대해 `VirtualHost` 블록을 추가합니다. 예를 들어, `www.someotherdomain.tld`의 가상 호스팅인 `www.domain.tld`이라는 웹서버의 경우 [.filename]#httpd.conf#에 다음 항목을 추가합니다:

source: For each virtual host, replace the values for `ServerName` and `DocumentRoot` with the values to be used.
ko: 각 가상 호스트에 대해 `ServerName` 및 `DocumentRoot`의 값을 사용할 값으로 바꿉니다.

source: For more information about setting up virtual hosts, consult the official Apache documentation at: http://httpd.apache.org/docs/vhosts/[http://httpd.apache.org/docs/vhosts/].
ko: 가상 호스트 설정에 대한 자세한 내용은 공식 Apache 문서(http://httpd.apache.org/docs/vhosts/[http://httpd.apache.org/docs/vhosts/])를 참조하세요.

source: Apache Modules
ko: 아파치 모듈

source: Apache uses modules to augment the functionality provided by the basic server. Refer to http://httpd.apache.org/docs/current/mod/[http://httpd.apache.org/docs/current/mod/] for a complete listing of and the configuration details for the available modules.
ko: 아파치는 모듈을 사용하여 기본 서버에서 제공하는 기능을 보강합니다. 사용 가능한 모듈의 전체 목록과 구성 세부 정보는 http://httpd.apache.org/docs/current/mod/[http://httpd.apache.org/docs/current/mod/]를 참조하세요.

source: In FreeBSD, some modules can be compiled with the package:www/apache24[] port. Type `make config` within [.filename]#/usr/ports/www/apache24# to see which modules are available and which are enabled by default. If the module is not compiled with the port, the FreeBSD Ports Collection provides an easy way to install many modules. This section describes three of the most commonly used modules.
ko: FreeBSD에서 일부 모듈은 package:www/apache24[] 포트로 컴파일할 수 있습니다. [.filename]#/usr/ports/www/apache24#에서 `make config`를 입력하면 어떤 모듈을 사용할 수 있고 어떤 모듈이 기본적으로 활성화되어 있는지 확인할 수 있습니다. 모듈이 포트와 함께 컴파일되지 않은 경우, FreeBSD 포트 컬렉션은 많은 모듈을 쉽게 설치할 수 있는 방법을 제공합니다. 이 섹션에서는 가장 일반적으로 사용되는 세 가지 모듈에 대해 설명합니다.

source: SSL support
ko: SSL 지원

source: At one in point in time, support for SSL inside of Apache required a secondary module called [.filename]#mod_ssl#. This is no longer the case and the default install of Apache comes with SSL built into the web server. An example of how to enable support for SSL websites is available in the installed file, [.filename]#httpd-ssl.conf# inside of the [.filename]#/usr/local/etc/apache24/extra# directory Inside this directory is also a sample file called named [.filename]#ssl.conf-sample#. It is recommended that both files be evaluated to properly set up secure websites in the Apache web server.
ko: 한때 Apache 내부에서 SSL을 지원하려면 [.filename]#mod_ssl#이라는 보조 모듈이 필요했습니다. 하지만 이제는 더 이상 필요하지 않으며 Apache를 기본 설치하면 웹 서버에 SSL이 내장되어 있습니다. SSL 웹사이트 지원을 활성화하는 방법의 예는 설치된 파일인 [.filename]#/usr/local/etc/apache24/extra# 디렉토리에 있는 [.filename]#httpd-ssl.conf#에서 확인할 수 있습니다. 이 디렉토리 안에는 [.filename]#ssl.conf-sample#이라는 이름의 샘플 파일도 포함되어 있습니다. Apache 웹 서버에서 보안 웹사이트를 올바르게 설정하려면 두 파일을 모두 확인하는 것이 좋습니다.

source: After the configuration of SSL is complete, the following line must be uncommented in the main [.filename]#http.conf# to activate the changes on the next restart or reload of Apache:
ko: SSL 구성이 완료된 후 Apache를 재시작하거나 다시 로드할 때 변경 사항을 활성화하려면 기본 [.filename]#http.conf#에 다음 줄을 주석 처리하지 않아야 합니다:

source: SSL version two and version three have known vulnerability issues. It is highly recommended TLS version 1.2 and 1.3 be enabled in place of the older SSL options. This can be accomplished by setting the following options in the [.filename]#ssl.conf#:
ko: SSL 버전 2와 버전 3에는 알려진 취약성 문제가 있습니다. 이전 SSL 옵션 대신 TLS 버전 1.2 및 1.3을 사용할 것을 적극 권장합니다. 이는 [.filename]#ssl.conf#에서 다음 옵션을 설정하여 수행할 수 있습니다:

source: To complete the configuration of SSL in the web server, uncomment the following line to ensure that the configuration will be pulled into Apache during restart or reload:
ko: 웹 서버에서 SSL 구성을 완료하려면 다음 줄의 주석 처리를 해제하여 재시작 또는 재로딩 중에 구성이 Apache로 가져올 수 있도록 합니다:

source: The following lines must also be uncommented in the [.filename]#httpd.conf# to fully support SSL in Apache:
ko: Apache에서 SSL을 완전히 지원하려면 [.filename]#httpd.conf#에서 다음 줄도 주석 처리하지 않아야 합니다:

source: The next step is to work with a certificate authority to have the appropriate certificates installed on the system. This will set up a chain of trust for the site and prevent any warnings of self-signed certificates.
ko: 다음 단계는 인증 기관과 협력하여 시스템에 적절한 인증서를 설치하는 것입니다. 이렇게 하면 사이트에 대한 신뢰 체인이 설정되고 자체 서명 인증서에 대한 경고를 방지할 수 있습니다.

source: The [.filename]#mod_perl# module makes it possible to write Apache modules in Perl. In addition, the persistent interpreter embedded in the server avoids the overhead of starting an external interpreter and the penalty of Perl start-up time.
ko: [.filename]#mod_perl#모듈을 사용하면 Perl로 Apache 모듈을 작성할 수 있습니다. 또한 서버에 내장된 영구 인터프리터를 사용하면 외부 인터프리터를 시작해야 하는 오버헤드와 Perl 시작 시간에 따른 불이익을 피할 수 있습니다.

source: The [.filename]#mod_perl# can be installed using the package:www/mod_perl2[] package or port. Documentation for using this module can be found at http://perl.apache.org/docs/2.0/index.html[http://perl.apache.org/docs/2.0/index.html].
ko: [.filename]#mod_perl#은 package:www/mod_perl2[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다. 이 모듈 사용에 대한 설명서는 http://perl.apache.org/docs/2.0/index.html[http://perl.apache.org/docs/2.0/index.html]에서 확인할 수 있습니다.

source: _PHP: Hypertext Preprocessor_ (PHP) is a general-purpose scripting language that is especially suited for web development. Capable of being embedded into HTML, its syntax draws upon C, Java(TM), and Perl with the intention of allowing web developers to write dynamically generated webpages quickly.
ko: _PHP: 하이퍼텍스트 전처리기 (Hypertext Preprocessor, PHP)_는 웹 개발에 특히 적합한 범용 스크립트 언어입니다. HTML에 포함될 수 있는 이 구문은 웹 개발자가 동적으로 생성된 웹페이지를 빠르게 작성할 수 있도록 C, Java(TM), Perl을 기반으로 작성되었습니다.

source: Support for PHP for Apache and any other feature written in the language, can be added by installing the appropriate port.
ko: Apache용 PHP 및 해당 언어로 작성된 기타 기능에 대한 지원은 해당 포트를 설치하여 추가할 수 있습니다.

source: For all supported versions, search the package database using `pkg`:
ko: 지원되는 모든 버전은 `pkg`를 사용하여 패키지 데이터베이스를 검색하세요:

source: A list will be displayed including the versions and additional features they provide. The components are completely modular, meaning features are enabled by installing the appropriate port. To install PHP version 7.4 for Apache, issue the following command:
ko: 제공되는 버전과 추가 기능이 포함된 목록이 표시됩니다. 구성 요소는 완전히 모듈화되어 있으므로 적절한 포트를 설치하면 기능을 사용할 수 있습니다. Apache용 PHP 버전 7.4를 설치하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: If any dependency packages need to be installed, they will be installed as well.
ko: 종속성 패키지를 설치해야 하는 경우 해당 패키지도 함께 설치됩니다.

source: By default, PHP will not be enabled. The following lines will need to be added to the Apache configuration file located in [.filename]#/usr/local/etc/apache24# to make it active:
ko: 기본적으로 PHP는 활성화되지 않습니다. 활성화하려면 [.filename]#/usr/local/etc/apache24#에 있는 Apache 구성 파일에 다음 줄을 추가해야 합니다:

source: In addition, the `DirectoryIndex` in the configuration file will also need to be updated and Apache will either need to be restarted or reloaded for the changes to take effect.
ko: 또한 설정파일의 `DirectoryIndex`도 업데이트해야 하며, 변경 사항을 적용하려면 아파치를 재시작하거나 다시 로드해야 합니다.

source: Support for many of the PHP features may also be installed by using `pkg`. For example, to install support for XML or SSL, install their respective ports:
ko: 많은 PHP 기능에 대한 지원은 `pkg`를 사용하여 설치할 수도 있습니다. 예를 들어 XML 또는 SSL에 대한 지원을 설치하려면 해당 포트를 설치하세요:

source: As before, the Apache configuration will need to be reloaded for the changes to take effect, even in cases where it was just a module install.
ko: 이전과 마찬가지로 변경 사항을 적용하려면 모듈만 설치한 경우에도 Apache 구성을 다시 로드해야 합니다.

source: To perform a graceful restart to reload the configuration, issue the following command:
ko: 구성을 다시 로드하기 위해 정상 재시작을 수행하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: Once the install is complete, there are two methods of obtaining the installed PHP support modules and the environmental information of the build. The first is to install the full PHP binary and running the command to gain the information:
ko: 설치가 완료되면 설치된 PHP 지원 모듈과 빌드의 환경 정보를 얻는 방법에는 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 전체 PHP 바이너리를 설치한 후 명령을 실행하여 정보를 얻는 것입니다:

source: It is necessary to pass the output to a pager, such as the `more` or `less` to easier digest the amount of output.
ko: 출력량을 쉽게 소화하기 위해 `more` 또는 `less`와 같은 호출기로 출력을 전달해야 합니다.

source: Finally, to make any changes to the global configuration of PHP there is a well documented file installed into [.filename]#/usr/local/etc/php.ini#. At the time of install, this file will not exist because there are two versions to choose from, one is [.filename]#php.ini-development# and the other is [.filename]#php.ini-production#. These are starting points to assist administrators in their deployment.
ko: 마지막으로, PHP의 전역 구성을 변경하려면 [.filename]#/usr/local/etc/php.ini#에 잘 문서화된 파일이 설치되어 있습니다. 설치 시에는 이 파일이 존재하지 않는데, 그 이유는 [.filename]#php.ini-development#와 [.filename]#php.ini-production# 두 가지 버전 중 하나를 선택할 수 있기 때문입니다. 이는 관리자의 배포를 돕기 위한 시작점입니다.

source: HTTP2 Support
ko: HTTP2 지원

source: Apache support for the HTTP2 protocol is included by default when installing the port with `pkg`. The new version of HTTP includes many improvements over the previous version, including utilizing a single connection to a website, reducing overall roundtrips of TCP connections. Also, packet header data is compressed and HTTP2 requires encryption by default.
ko: `pkg`로 포트를 설치하면 HTTP2 프로토콜에 대한 아파치 지원이 기본적으로 포함됩니다. 새 버전의 HTTP에는 웹 사이트에 대한 단일 연결을 활용하여 전체 TCP 연결의 왕복 횟수를 줄이는 등 이전 버전에 비해 많은 개선 사항이 포함되어 있습니다. 또한 패킷 헤더 데이터가 압축되고 HTTP2는 기본적으로 암호화를 요구합니다.

source: When Apache is configured to only use HTTP2, web browsers will require secure, encrypted HTTPS connections. When Apache is configured to use both versions, HTTP1.1 will be considered a fall back option if any issues arise during the connection.
ko: Apache가 HTTP2만 사용하도록 설정된 경우 웹 브라우저는 안전한 암호화된 HTTPS 연결을 요구합니다. Apache가 두 버전을 모두 사용하도록 구성된 경우 연결 중에 문제가 발생하면 HTTP1.1이 대체 옵션으로 간주됩니다.

source: While this change does require administrators to make changes, they are positive and equate to a more secure Internet for everyone. The changes are only required for sites not currently implementing SSL and TLS.
ko: 이 변경은 관리자의 권한이 필요하지만, 이는 모두에게 더 안전한 인터넷을 제공하는 긍정적인 변화입니다. 이 변경은 현재 SSL 및 TLS를 구현하지 않는 사이트에만 필요합니다.

source: This configuration depends on the previous sections, including TLS support. It is recommended those instructions be followed before continuing with this configuration.
ko: 이 구성은 TLS 지원을 포함한 이전 섹션에 따라 달라집니다. 이 구성을 계속하기 전에 해당 지침을 따르는 것이 좋습니다.

source: Start the process by enabling the http2 module by uncommenting the line in [.filename]#/usr/local/etc/apache24/httpd.conf# and replace the mpm_prefork module with mpm_event as the former does not support HTTP2.
ko: [.filename]#/usr/local/etc/apache24/httpd.conf#에서 해당 줄을 주석 처리해 http2 모듈을 활성화하여 프로세스를 시작하고, mpm_prefork 모듈은 HTTP2를 지원하지 않으므로 mpm_event로 대체합니다.

source: There is a separate [.filename]#mod_http2# port that is available. It exists to deliver security and bug fixes quicker than the module installed with the bundled [.filename]#apache24# port. It is not required for HTTP2 support but is available. When installed, the [.filename]#mod_h2.so# should be used in place of [.filename]#mod_http2.so# in the Apache configuration.
ko: 사용할 수 있는 별도의 [.filename]#mod_http2# 포트가 있습니다. 이 포트는 번들로 제공되는 [.filename]#apache24# 포트와 함께 설치된 모듈보다 더 빠르게 보안 및 버그 수정을 제공하기 위해 존재합니다. HTTP2 지원에는 필요하지 않지만 사용할 수 있습니다. 이 모듈을 설치하면 Apache 구성에서 [.filename]#mod_h2.so# 대신 [.filename]#mod_http2.so#를 사용해야 합니다.
